Le 29 novembre, c'est la journée du Black Friday en anglais qui signifie "Vendredi noir".
Elle intervient chaque année le quatrième vendredi du mois de novembre,
en raison du jeudi précédent qui célèbre Thanksgiving, fête traditionnelle aux États-Unis,
à l'occasion de laquelle les gens se réunissent autour d'une dinde.
Au 17ème siècle, alors que l'Europe envahissait les États-Unis,
les européens, totalement dépaysés, se sont tournés vers les indiens d'Amérique
pour apprendre à chasser, à planter du maïs en échange de nourriture.
Peu à peu, ils sont devenus autonomes et ont souhaité remercier dieu pour la richesse de l'agriculture
ainsi que les indiens d'Amériques pour leurs enseignements.
Au fil des ans, la tradition s'est instaurée pour fêter Thanksgiving.
Mais quel rapport avec le Black Friday ?
Autour de 1950, constatant les achats réalisés en vue de Thanksgiving, le commerce en a fait son affaire
en soldant le lendemain les invendus du jeudi de Thankgiving, d'où le Friday qui signifie vendredi.
Quant au terme "Black", il fait référence à une notion comptable :
lorsque les comptes sont en déficit, le montant apparait en rouge et il redevient noir lorsque le déficit est comblé.
C'est ce qu'il se passe lors du vendredi suivant Thansgiving,
les invendus sont un déficit qui diminue grace aux soldes du lendemain.
"Black Friday"
Cette tradition a fini par arriver en France avec le développement du e-commerce,
en 2014, la FNAC ou encore Amazon proposent déjà des promotions à cette période.
Mais c'est en 2017 que l'évènement du "Black Friday" se généralise.
En réalité, cela ne devrait durer qu'une journée mais pour des raisons commerciales,
la journée s'est transformée en plusieurs jours.
Alors bon Black Friday et prévoyez d'ores et déjà votre journée shopping pour l'année prochaine !